[Love Between Lines]
[Episod 5]
Saya...
Mak, ayah, sebenarnya,
saya tak bawa kunci hari ini.
Kenapa awak tak cakap awal-awal?
Mak dah bawa kunci ganti.
Dah bawa?
Biar... biar saya buka.
Biar saya buka.
Kunci yang mana? Banyaknya.
Kunci rumah sendiri pun tak kenal?
Yang pendek ini.
Ayah, mak!
Saya akan buka pintu!
Awak buat apa?
Telinga mak ayah awak belum pekak.
Dah... dah buka.
Itu...
Awak buat apa?
Kunci jatuh.
Saya ambilkan selipar untuk kamu.
Buka pintu pun begitu susah.
Ayah, selipar.
Xiu.
Tidakkah baju yang awak beli ini
terlalu besar?
Baru-baru ini baju saiz besar popular.
Mak tahu baju saiz besar,
tapi saiz baju awak ini terlalu besar.
Saya akan pulangkan esok.
Awak beli mesin kopi baharu?
Mesin kopi?
Mesin kopi dihadiahkan
daripada Zhao,
mesin lama yang ditinggalkan di kedainya.
Ini...
Agak mahal, kan?
Tak mahal.
Model asas.
Ini sangat bagus.
Kenapa mak pergi ke balkoni?
Mak buka tingkap, bilik terlalu pengap.
Biar saya buka.
Mari.
Ini.
Saya dah sediakan untuk awak.
Ayah, mak, apa kata
kita makan di luar?
Ia akan siap sekejap saja.
Ya, semuanya dah sedia ada.
Kenapa nak makan di luar?
Bateri dah habis.
Boleh muat tak?
Ini mungkin lebih kecil.
Xiu.
Ada mangkuk sup yang lebih besar tak?
Ada, biar saya ambil.
Felix,
awak dah baca
pelan reka bentuk
dimensi multipengguna yang baharu?
Ya,
dah diserahkan kepada kumpulan 3D
untuk buat pemodelan
dan pelukisan realistik.
Kita berjumpa lagi nanti.
Baik, jumpa lagi.
Awak betul-betul lepas tangan saja.
Saya dah cakap,
saya hanya bertanggungjawab
untuk reka bentuk.
[Panggilan tak dijawab: Hu Xiu]
Bukan.
Awak dan Hu Xiu
sebenarnya dah bercakap
dengan jelas belum?
Kenapa dia masih menelefon saya?
Mungkin
dia lebih rapat dengan awak.
Abang, tak payahlah sampai
menelefon saya belasan kali.
Helo.
Nombor yang anda dail tak dapat dihubungi.
Sila cuba sebentar lagi.
Saya balik dulu.
Oh ya.
Awak hantar nombor telefon saya
dengan Hu Xiu,
takkan menyusahkan awak lagi.
Cubalah.
Agak bagus,
tambah sedikit garam lagi.
Tambah sedikit garam?
[Jangan masuk]
Xiu.
Apa?
Boleh awak pergi ke pintu masuk lorong
untuk beli sebotol arak masakan?
Tak payah tambah
arak masakan pun boleh kut.
Apa kata ayah pergilah?
Ayah, saya bergurau saja.
Ayah teruskan, saya pergi.
Telefon bimbit.
Cik Hu, ini nombor telefon penyewa.
Pergi.
Kenapa?
Awak buat apa?
Begini masalahnya sekarang.
Mak ayah saya datang melawat saya,
mereka ada di dalam rumah.
Saya tak beritahu mereka
bahawa saya menyewa rumah.
Jadi, boleh tak
awak cari tempat berdekatan
untuk tunggu sekejap?
Saya janji,
sekejap saja.
Mak.
Dia...
Rakan sekerja saya.
Siapa nama awak?
Pak cik, mak cik.
Panggil saya Yu saja.
Mak, sebenarnya
Yu dah makan.
Kan?
Betul.
Mak cik, saya dah makan,
tapi saya dah lapar balik.
Kalau begitu, cepatlah makan.
Yu.
Ya.
Mari,
awak cuba ini,
kena dengan selera awak atau tak.
Terima kasih, mak cik.
Makanlah.
Xiu.
Sebelum ini,
kenapa mak tak pernah dengar awak sebut
pasal rakan sekerja ini?
Rakan sekerja baharu, tak begitu rapat.
Kalau tak begitu rapat,
macam mana dia boleh
datang cari awak di rumah?
Dia cari saya untuk ambil satu dokumen
yang sangat penting.
Dokumen apa?
Kontrak sewa rumah.
Kontrak sewa rumah saya
tertinggal di rumah Hu Xiu.
Sebelum ini,
pihak syarikat kata ada subsidi sewa.
Saya minta Hu Xiu tolong saya mohon.
Awak menyewa rumah?
Saya tanya saja.
Awak tanyalah.
Saya tersedak.
Sewa rumah pun bagus juga.
Betul,
saya pun rasa sewa rumah bagus.
Kalau boleh dapat tuan rumah yang baik,
itu lagi bagus.
Mak, ayah, saya dah kenyang.
Kami dah habis makan.
Mari.
Saya hantar dia ke bawah,
takut dia tak tahu jalan.
Bukankah baru mula makan?
Nasi pun belum habis.
Dah habis makan, dah kenyang.
Habiskanlah nasi dulu baru pergi.
Dah kenyang sangat.
Jom.
Kenapa tergesa-gesa sangat ini?
Cakaplah.
Macam mana awak nak selesaikannya?
Dalam masa dua jam,
mereka pasti akan pergi.
Kalau awak tak nak tunggu,
saya boleh belanja awak tinggal di hotel.
Tak payahlah hotel,
tapi kontrak sewa rumah
mesti ditandatangani semula.
Helo, Cik Hu.
Kami
daripada
Firma Reka Bentuk Dynamism.
Dynamism?
Ya.
Adakah cik lapang esok
untuk hadiri temu duga di firma kami?
Be... betul-betul
Dynamism?
Ya.
Saya dah menelefon cik petang tadi,
tapi cik tak jawab.
Sekejap... ma... maafkan saya.
♪ Aku semakin letih di bawah lampu jalan ♪
Saya tak nampak.
Awak...
Tung... tunggu sekejap.
Saya nak tanya.
Kamu dah terima resume saya, kan?
♪ Beberapa butir debu
yang berterbangan dalam angin ♪
Jawatan apa yang saya temu duga?
Kami dah lihat maklumat cik.
Cik ditemu duga untuk jawatan
di Jabatan Reka Bentuk.
♪ Gadis yang pernah berlari
di bawah matahari ♪
Masa temu duga ialah pukul 2 petang esok.
Alamat akan dihantar
melalui e-mel sebentar lagi.
♪ Dia pergi bermain di mana? ♪
Baik, saya pasti akan pergi.
♪ Aku juga tak faham ♪
Terima kasih.
♪ Lihat balik dialog rekod perbualan ♪
♪ Baru perasan balasan tertangguh
beberapa rentak lagi ♪
Ini cuma pemberitahuan temu duga,
bukan tawaran kerja.
Perlukah awak teruja sampai begitu?
♪ Di persimpangan pilihan
lautan manusia yang bising ♪
Awak tak faham.
Walaupun saya dah cakap macam-macam
di depan mak ayah saya,
♪ Siapa yang tak pernah
berkorban dan kalah? ♪
sebenarnya saya masih agak risau.
Saya takut saya pilih jalan yang salah
♪ Malam ini bersamaku
menikmati bintang-bintang bersinar ♪
kerana
ini bukan hanya peluang temu duga,
tapi juga pengiktirafan terhadap saya
♪ Walaupun plot banyak diubah oleh nasib ♪
daripada firma yang saya paling suka.
Ia patut diraikan.
Kak Cai,
nak saya sekeping kek kesemak.
♪ Aku tahu awan gelap tetap akan datang ♪
Dua keping.
Malam-malam begini pun makan manisan lagi?
♪ Tapi dalam dunia ini
selalu ada orang♪
♪ Menantikan sepertiku ♪
Pusingan baharu
perunding reka bentuk seni bina
bagi Anugerah Seni Bina
dan Reka Bentuk Global telah diumumkan.
Firma Reka Bentuk D
tersenarai sekali lagi.
Di majlis anugerah,
pereka bentuk tetap tak muncul
di depan khalayak ramai.
Kami buat spekulasi
bahawa keengganan beliau untuk muncul
di depan khalayak ramai
ialah falsafah pereka bentuk
untuk biarkan hasil kerja
menyerlah dengan sendirinya.
Helo, saya datang untuk hadiri temu duga.
Siapa nama cik?
Hu Xiu.
Sila ikut saya.
Saya dah cakap
tak dapat buat reka bentuk ini.
Itu masalah kemampuan awak.
Saya dah cakap berkali-kali,
tengoklah benda yang awak ubah suai ini.
Ini kali ketiga saya ubah suai.
Apa masalah dengan kemampuan saya?
Saya tak nak cakap dengan awak lagi.
Saya lukiskan untuk awak, tengoklah.
Tak apa, Cik Hu.
Semasa mereka buat kerja kreatif,
memang agak panas baran,
mereka berdua akan berbaik semula nanti.
Sila tunggu di sini sebentar.
Ada orang akan jemput cik masuk nanti.
Semoga berjaya.
Terima kasih.
Pengarah Yu tak pernah sertai
temu duga pusingan pertama.
Kenapa lain pula hari ini?
Saya pun tak pasti.
Pengarah Yu tiba-tiba
beritahu saya semalam,
katanya beliau akan datang
untuk temu duga hari ini.
Semua orang dah ada.
Mulalah.
Hu Xiu, sila masuk.
♪ Kehidupan rangkakan sinopsis
bagi babakku ♪
♪ Babak lepas ialah monolog dalam mimpi ♪
♪ Babak seterusnya pula merayau-rayau
di bandar yang riuh-rendah ♪
Kenapa dia pula?
♪ Betapa banyaknya ketibaan yang berakhir
dengan kehampaan ♪
Sila duduk.
♪ Aku mengira detik yang berlalu
dengan perlahan ♪
♪ Tak dapat bezakan
platform pelepasan dan ketibaan ♪
♪ Sehinggalah kau melangkah ke arahku ♪
Helo, Cik Hu.
Saya Dong Qi,
Pengurus Jabatan Sumber Manusia.
Mereka berdua
ialah rakan kongsi firma kami,
♪ Nafasku semakin perlahan ♪
Pengarah Zhou Yan.
Pengasas
Dynamism,
Pengarah Yu, Xiao Zhiyu.
♪ Lupakan setiap dialog
yang tak masuk akal ♪
Pengasas?
♪ Hanya keranamu ♪
Cik Hu.
♪ Setiap gaya
rupa-rupanya kau di luar ceritaku ♪
Helo semua.
Sila perkenalkan diri cik dulu.
Nama saya Hu Xiu,
saya memegang ijazah sarjana muda
dalam jurusan seni bina.
Selepas tamat pengajian,
saya menjadi pembantu pengurus besar
di Syarikat Hartanah Shiyuan.
Saya baru saja letakkan jawatan
baru-baru ini.
Saya ingin cari kerja yang berkaitan
dengan reka bentuk seni bina.
Cik Hu,
saya lihat kerja awak yang lepas,
awak dinaikkan pangkat
menjadi pembantu pengurus besar
dalam masa kurang tiga tahun.
Ini menunjukkan awak sangat dihargai,
gaji dan faedah mesti sangat lumayan.
Kalau begitu, kenapa awak pilih
untuk letakkan jawatan?
Sebelum ini, saya pilih
Syarikat Hartanah Shiyuan
memang disebabkan
oleh beberapa faktor objektif,
tapi sekarang,
saya ingin buat perubahan
dan buat sesuatu
yang saya betul-betul suka.
Namun,
arkitek ialah profesion
yang sangat profesional.
Bagaimana awak akan menebus
kekosongan dan ketinggalan awak
dalam bidang profesional
selama tiga tahun ini?
Bagaimana awak boleh buktikan
bahawa awak layak untuk jawatan ini?
Selama tiga tahun ini,
saya memang tiada sebarang
pengalaman praktikal dalam projek.
Namun, saya tak pernah berhenti belajar.
Kalau begitu,
boleh tak
awak jawab beberapa soalan saya
yang berkaitan dengan bidang profesional?
Tentulah.
Mengenai asas pemilihan struktur bangunan,
pada pendapat awak, dalam keadaan apa
struktur rangka
akan menjadi pilihan utama?
Bagi sesetengah bangunan komersial
yang perlukan fleksibiliti ruang tinggi
seperti pusat beli-belah, bangunan pejabat
dan pusat seni,
struktur rangka
akan menjadi pilihan utama.
Ini kerana dinding pengisi
atau sekatan bukan galas beban
di dalam struktur rangka
boleh diubah suai atau ditanggalkan
dengan agak mudah.
Pada pandangan cik,
apa peranan pembangunan kelestarian
dalam reka bentuk seni bina?
Sebenarnya,
pembangunan kelestarian telah menjadi
sebahagian yang tak dapat dipisahkan
daripada reka bentuk seni bina moden.
Dengan penggunaan ekoteknologi
dan bahan mesra alam,
seperti penggunaan tenaga solar
dan sistem penuaian air hujan
dalam projek komersial.
Ia bukan saja dapat mengurangkan
kesan buruk terhadap alam sekitar,
tapi juga dapat menjimatkan
perbelanjaan tenaga untuk pelanggan.
Jawapan yang bagus.
Cuba ceritakan tentang ini.
Ini ialah karya saya
dalam Pertandingan Piala UIA-HYP
semasa di universiti.
Reka bentuk yang sangat cantik.
Memang agak bagus.
Mengikut gaya reka bentuk
halaman Jiangnan,
membaca buku di koridor
bukan saja berikan suasana yang unik,
malah dapat merapatkan hubungan
antara manusia.
Namun, bagi sebuah bangunan,
cantik dan unik saja tak mencukupi.
Awak tahu tak reka bentuk awak ini
ada satu kelemahan yang ketara?
Tahu.
Dalam struktur rangka,
rasuk dan tiang
ialah komponen galas beban
yang paling penting.
Demi mengejar lut sinar,
saya tak menyediakan
komponen galas beban yang mencukupi
untuk menanggung beban tambahan.
Jadi, sekiranya salah satu
daripadanya bermasalah,
perbandingan paksi dalam sistem struktur
akan melebihi hadnya.
Ia akan menyebabkan
keruntuhan keseluruhan.
Sebelum ini,
saya rasa perkara paling penting
dalam seni bina
ialah personaliti
dan gaya.
Asalkan ia cukup menonjol,
ia pasti akan menarik perhatian.
Sekarang nampaknya bukan begitu.
Dalam bidang ini,
perkara yang paling penting
ialah keselamatan.
Mengenai insiden runtuhan
Stadium Bandar Baharu,
siasatan awal mendapati bahawa
semakan pelan projek
tak mematuhi peraturan.
Pihak kontraktor gunakan keluli
yang tak lepasi piawaian tanpa kebenaran
menyebabkan runtuhan separa.
Selain menanggung beban rasuk dan tiang,
saya juga akan gantikan bahan
pada fasad bangunan
untuk menambah tekstur.
Dengan cara ini,
apabila cahaya matahari menembusi masuk,
ia akan menjadi lebih kaya.
Contohnya, kawasan membaca,
saya akan reka ruang yang lebih lut sinar.
Dengan cara ini,
apabila pembaca sedang membaca,
pengalaman pencahayaan
akan menjadi lebih baik.
Teras seni bina
sentiasanya ialah manusia.
Baiklah, Cik Hu.
Temu duga hari ini berakhir di sini.
Kami akan maklumkan keputusan temu duga
kepada cik dalam masa tiga hari.
Sila semak e-mel cik.
Terima kasih.
Apa ini?
Ini lukisan saja.
Bukankah ini untuk mencari ilham?
Lukisan ini agak cantik.
Awak masih boleh tahu
ia sebuah kedai buku?
Sayalah badut yang sebenarnya.
Pengarah Yu.
Tengok apa?
Tiada apa-apa.
Temu duga seterusnya akan dijalankan
dalam 20 minit lagi.
Baiklah.
Ada apa-apa lagi?
Saya dah terima e-mel yang awak hantar.
Awak dah mendaftar untuk menyertai
pertandingan projek hotel Lyman?
Ya.
Rupa-rupanya awak sibuk
dengan hal ini baru-baru ini.
Saya tahu apa yang awak risaukan.
Saya sentiasa menyokong keputusan awak,
tapi
Lyman sentiasa bekerjasama
dengan syarikat tersenarai seperti Forma.
Firma kita baru ditubuhkan
tak sampai lima tahun.
Awak rasa reka bentuk saya
tak cukup bagus?
Penggunaan elemen lorong
untuk membina hotel mercu tanda
retro dan berbilang budaya.
Reka bentuk dan kreativiti ini
sangat bagus,
saya tak ragu-ragu tentang ini.
Lyman mempunyai dana yang mencukupi
dan ruang kreatif yang besar.
Projek mereka membolehkan
arkitek menyerlahkan bakat.
Sebab itulah,
setiap projek mereka
boleh memenangi anugerah antarabangsa.
Kalau boleh dapat
anugerah bertaraf sebegitu,
ia akan berikan impak positif yang ketara
kepada Dynamism.
Cakap begitu pula.
Awak menyertai pertandingan
bukannya untuk menang anugerah pun.
Kenapa bukan?
Saya jadi arkitek memang
untuk menang anugerah dan jadi terkenal.
Saya nak tanya,
iaitu
Firma Reka Bentuk
Dynamism
pernah tukar pengasas tak?
Biasanya takkan ditukar.
Ada gosip apa-apa?
Bukan gosip, cuma terfikir saja.
Apa soalan yang awak tanya ini?
Zhao.
Saya nak tanya awak satu soalan.
Adakah orang-orang yang berjaya itu
ada apa-apa tabiat pelik
yang tak diketahui orang lain
dalam kehidupan mereka sendiri?
Tabiat pelik?
Kenapa?
Awak tanya soalan ini
kepada orang yang betul.
Mari sini.
Saya tanya tentang tabiat pelik
yang sah di sisi undang-undang.
Yang sah?
Itu pun banyak juga.
Pengasas rangkaian gimnasium itu,
khabarnya tabiat peliknya
adalah untuk basuh pinggan.
Lagi kotor dan menjijikkan pinggan itu,
lagi seronok dia rasa semasa membasuhnya.
Lagi kotor lagi bagus.
Ada lagi tak?
Di jalan belakang sana
ada sebuah restoran tular.
Pekerja di sana beritahu saya
bahawa bos mereka suka kumpulkan topi.
Apa yang peliknya dengan kumpulkan topi?
Topi yang dikumpulkannya
bukan topi biasa.
Ada lagi,
kedai teh yang selalu kita pergi itu,
bosnya yang berbadan sasa itu,
awak ingat tak?
Awak tahu tak apa sukan kegemarannya?
Sukan?
Angkat berat?
Menari.
Ada satu lagi yang paling menggemparkan.
Tauke besar yang selalu muncul dalam TV
dan sangat berkarisma itu,
siapa namanya pula?
Dia klien suami saya.
- Dia itu pun...
- Baiklah.
Saya tak ingin tahu
rahsia orang-orang yang berjaya lagi.
Orang-orang berjaya ini
berkedudukan tinggi, tekanan pun besar.
Ada beberapa hobi yang pelik pun
biasa saja.
Kenapa awak tiba-tiba
tanya saya soalan begini?
Awak ada kenal mana-mana orang berjaya?
Siapa?
Helo.
Bila kita tandatangani
kontrak sewa rumah yang baharu?
Tunggu sekejap.
Sesi temu duga hari ini sampai sini saja.
Kami akan maklumkan keputusan
kepada awak dalam masa tiga hari.
Terima kasih.
Baiklah.
Mari, saya hantar awak keluar.
Calon terakhir ini agak bagus.
Kelayakan tinggi,
ada pengalaman belajar di luar negara,
cuma jangkaan gajinya terlalu tinggi.
Tengok pada sikap dia,
susah untuk berunding dengan bajet kita.
Selain itu,
ada seorang yang bernama Hu Xiu.
Saya akan bawa kontrak ke sana malam ini.
Soalan saya agak susah,
dia juga jawab dengan baik.
Sayangnya,
dia tiada pengalaman beberapa tahun ini,
tak tahu sama ada
dia boleh menyesuaikan diri
selepas tukar jawatan atau tak.
Jadi,
Pengarah Yu.
Apa pendapat awak tentang dua orang ini?
[Kontrak Sewa Rumah]
Saya dah buat sedikit pindaan
dalam kontrak ini.
Pengarah boleh lihat
kalau ada sebarang masalah.
Sepanjang tempoh sewaan,
tuan rumah berjanji
untuk menyediakan perkhidmatan
yang menyenangkan kepada penyewa,
memenuhi segala keperluan penyewa,
menghormati segala privasi dan...
Tabiat penyewa.
Dan berjanji untuk rahsiakannya
tanpa syarat dan tanpa had masa.
Ini juga terpakai di luar tempoh sewaan.
Saya tiada masalah.
Namun,
saya tak mahu ada lagi
situasi yang tak dijangka berlaku.
Maaf.
Mak ayah saya datang
secara tiba-tiba hari itu,
tapi jangan risau,
saya akan cuba cari jalan
supaya mereka tak datang lagi.
Cuba?
Awak masih belum beritahu mereka
tentang sewa rumah?
Semasa Chen Dabao buat kecoh sebelum ini,
ramai jiran dah nampak.
Mereka boleh beritahu ibu bapa awak
pada bila-bila masa saja.
Takkan.
Beberapa tahun lalu,
ayah saya terlibat dalam kemalangan
dan kakinya cedera.
Sejak itu,
dia tak suka bergaul
dengan orang di lorong ini lagi.
Mungkin dia takut orang lain kasihani dia.
Kalau begitu, saya pun tiada kewajipan
untuk rahsiakannya daripada ibu bapa awak.
Awak tak berani berterus terang
dengan mereka.
Pada dasarnya, awak tak percaya
kepada diri sendiri
bahawa awak boleh berjaya
dalam bidang reka bentuk seni bina.
Kalau hanya menganggur
buat sementara waktu
dan perlu sewa rumah untuk sementara,
apa yang susahnya untuk berterus terang?
Pada malam ibu bapa awak datang,
awak pernah cakap
awak takut pilih jalan yang salah.
Kalau begitu,
saya nak beritahu awak, Cik Hu.
Seorang calon
yang masih meragui diri sendiri
susah untuk meyakinkan orang lain
untuk beri dia peluang.
Pengarah Yu,
saya beritahu awak semua itu
kerana saya anggap awak sebagai kawan.
Tak sangka ia akan jadi kelemahan saya
dan menjadi alasan pengarah
untuk menolak saya.
Namun, saya tetap nak cakap,
saya tak pernah meragui diri saya.
Sejak hari saya berhenti kerja
tanpa ada kerja lain,
saya dah fikir masak-masak.
Tak kira betapa susahnya jalan di depan,
saya takkan putus asa.
Mengenai
sebab saya rahsiakannya daripada mereka,
itu kerana baru-baru ini,
saya menghadapi banyak perkara yang buruk,
saya tak mahu mereka risau lagi
tentang hal pertukaran kerja saya,
itu saja.
Namun, tak kira apa pun,
permintaan saya ini
memang agak melulu.
Maaf.
Pengarah Yu,
saya tak akan ganggu pengarah lagi.
Selamat tinggal.
Zhao, nak keluar makan tak?
Zhao,
saya rosakkan temu duga lagi.
Di mana awak?
Apa?
Penyewa yang awak cakap susah
untuk diuruskan hari itu
ialah tauke Dynamism?
Mereka bukan orang yang sama,
tapi boleh dikira orang yang sama juga.
Hari ini, saya sepatutnya
pergi jumpa dia untuk berbincang.
Pereka bentuk
yang saya sangat kagumi selama ini.
Sebelum ini,
kalau saya boleh kenal dia,
betapa gembiranya dan terujanya saya,
tapi sekarang apabila saya terfikir
saya kenal dia dan pada masa yang sama,
dia juga menolak saya,
saya rasa lebih baik saya tak kenal dia.
Terima kasih.
Xiu,
saya rasa
kamu berdua dapat berkenalan
juga dikira takdir.
Dia menolak awak sekarang,
mungkin dia akan mengiktiraf awak kelak.
Tak,
saya dan dia tiada masa depan lagi.
Banyak butiran yang awak tak tahu.
Apabila saya fikirkan semula sekarang,
setiap kata
dan pergerakan saya
telah membayangkan
keputusan temu duga hari ini.
Zhao.
Saya minum jus buah, kan?
Awak memang minum jus buah. Kenapa?
Kalau begitu, kenapa saya berhalusinasi?
Jadi, Pengarah Yu,
apa pendapat awak tentang dua orang ini?
Pengambilan pekerja
sememangnya pilihan dua hala.
Sekurang-kurangnya,
saya tak dapat rasa calon tadi itu
mempunyai harapan
terhadap Dynamism.
Jadi,
apa maksud awak?
Pilih Hu Xiu.
Walaupun dia ada kekosongan
dalam tiga tahun ini,
kemahiran asasnya agak bagus.
Orang macam dia
sebaliknya takkan terikat
dengan kebiasaan.
Awak tahu tak ruang kosong dalam seni bina
biasanya digunakan untuk menekankan apa?
Keterbukaan
dan aliran ruang.
Keterbukaan dan aliran
mendorong ketidakterbatasan.
Cukuplah, jangan tengok lagi.
Awak tak bermimpi.
Macam mana awak nak balik?
Hujan lebat ini.
Saya dah bawa payung.
Lagipun, kafe ada di sebelah saja.
- Saya akan berjalan balik.
- Okey.
Awak pula,
macam mana nak dapatkan teksi
semasa hujan ini?
Saya?
Suami saya datang ambil saya.
Saya temani awak tunggu sekejap.
Jangan tunggu lagi.
Bukankah awak akan mula kerja Isnin depan?
Cepat balik dan buat persediaan.
Jangan tunjuk rasa takut.
Cepatlah pergi.
Saya pergi dulu.
Cepat pergi.
Selamat tinggal.
Kenapa tak jawab telefon?
Dia sibuk apa?
Helo, saya Hu Xiu yang datang
untuk lapor diri hari ini.
Hu Xiu, kan?
Ikut saya.
Kenapa?
So... solekan saya hari ini ada masalah?
Tak ada.
Saya cuma gembira untuk awak.
Semasa saya nampak resume awak,
saya rasa pengalaman kerja kita
sangat serupa.
Saya juga separuh jalan
di laluan yang betul,
tapi sengaja ambil jalan jauh ke Shanghai.
Jadi, awak menyesal tak sekarang?
Awak rasa?
Jom, biar saya perkenalkan.
Sini pejabat Pengarah Zhou.
Di sebelah kiri tingkat dua
ialah pejabat Pengarah Yu.
Sini bilik mesyuarat.
Kalau awak nak guna,
ingat untuk tempah awal.
Sinilah kawasan bahan.
Kemudian, sini kawasan pemodelan.
Di hadapan ialah ruang pejabat utama.
Jom, saya bawa awak ke tempat kerja awak.
Semua orang berhenti sekejap.
Saya nak perkenalkan
rakan sekerja baharu kepada semua.
Dia Hu Xiu,
pembantu pereka bentuk yang baharu.
Mulai hari ini, dia akan bekerja
bersama semua orang.
Helo semua, saya Hu Xiu.
Saya gembira dapat bekerja
dengan kamu semua.
Mohon tunjuk ajar
daripada semua selepas ini.
Selamat datang.
Sini tempat kerja awak.
Biar saya perkenalkan.
Dia Jiang Tianyi,
ketua pereka bentuk seni bina.
Dia Sun Yifei,
arkitek kanan.
Kalau ada apa-apa yang tak faham nanti,
awak boleh tanya mereka.
Tentulah, awak boleh tanya saya juga.
Ini beberapa dokumen
yang perlu awak isi untuk mula bekerja.
Beri saya selepas siap.
Baiklah, terima kasih.
Ketua Jiang,
helo.
Helo.
Awak graduan sarjana
yang baru tamat pengajian, kan?
Awak belajar sarjana
di universiti luar negara mana?
Saya
lulusan ijazah sarjana muda tempatan,
dah bertahun-tahun saya tamat pengajian.
Ijazah sarjana muda baguslah.
Dalam industri seni bina kita,
memang perlu kumpulkan
banyak pengalaman kerja.
Semasa orang lain sambung belajar sarjana,
awak dah dapat pengalaman praktikal,
itu lebih baik daripada teori semata-mata.
Selepas saya tamat pengajian,
saya menjadi pembantu pengurus besar
di sebuah syarikat hartanah.
Saya baru nak kembali
ke reka bentuk seni bina kebelakangan ini.
Jadi, sebenarnya,
saya tak ada banyak pengalaman praktikal.
Hu Xiu.
Hu Xiu?
Jangan gementar,
syarikat kita tiada peraturan
macam apabila bos datang,
semua orang kena berdiri untuk sambut dia.
Relaks.
Sebenarnya,
saya dan Pengarah Yu
ada sedikit salah faham sebelum ini.
Saya masih fikirkan sama ada
nak minta maaf kepada dia atau tak.
Bukankah awak baru mula kerja hari ini?
Adakah awak buat dia marah
semasa temu duga?
Boleh dikatakan begitulah.
Saya rasa
lebih baik awak pergi minta maaf
kerana kali ini,
jawatan pembantu pereka bentuk
disediakan untuk Pengarah Yu.
Projek pertama awak
pasti akan bekerja di bawah Pengarah Yu.
Kalau ada apa-apa masalah
yang tak diselesaikan dengan jelas,
ia akan menjadi serba tak kena.
Macam mana nak bekerja, betul?
Hu Xiu.
Mari sekejap.
Pengarah Yu
ingin jumpa saya?
Masuklah, duduk.
Ini projek yang kami
sedang usahakan sekarang.
Awak bawa balik dokumen ini
dan teliti betul-betul.
Dalam masa seminggu,
kumpulkan semua idea
dan serahkan kepada saya.
[Kumpulan Syarikat Lyman]
Pastikan dokumen ini sulit.
Baik.
Ada soalan lagi?
Pengarah Yu.
Hu Xiu pun ada?
Pengarah Zhou.
Kebetulan,
selepas kerja hari ini,
awak ada rancangan lain tak?
Tak, ada apa-apa kerja?
Bukan kerja, tapi makan-makan.
Mengikut tradisi Dynamism,
biasanya kalau ada pekerja baharu,
bos akan belanja makan.
Betul tak, Pengarah Yu?
Kamu tentukan tempatnya.
Terima kasih, bos.
Kamu dah habis bincang?
Dah habis, saya keluar dulu.
Dia sibuk apa?
Di sini,
terima kasih banyak-banyak
atas usaha kamu sepanjang tahun ini.
Saya harap setiap daripada kita
dapat menyiapkan
projek yang sedang berjalan dengan baik
dan mendapat hasil yang baik
untuk projek yang sedang diusahakan pula.
Baik!
Seterusnya, perkara utama hari ini.
Mari kita mengalu-alukan
rakan sekerja baharu kita, Hu Xiu.
Harap semua orang
dapat bergaul baik dengan dia
dan maju bersama.
Selamat datang.
Mari, saya menyulangi semua.
Mari.
Mari minum!
Rakan sekerja baharu tak nak minum arak?
Kami semua minum arak.
Betul, minumlah.
Hari ini menyambut kedatangan awak,
awak kenalah tunjukkan sikit.
Pengarah Yu, Pengarah Zhou,
saya menyulangi kamu.
Juga menyulangi semua.
Baik, teruskan usaha.
Mari minum.
Tak apa,
saya hantar dia balik nanti.
Oh ya, dia dah isi borang kemasukan kerja?
Dah isi.
Ada alamat rumah tak?
No. 27, Lorong 9, Jalan Yanhua.
No. 27, Lorong 9.
Bukankah ini kot Pengarah Yu?
Bukankah ini kasut Pengarah Yu?
Ini...
Ini model Pengarah Yu.
Hu Xiu dan Pengarah Yu
tinggal bersama?
Biar saya hantar dia balik.
Kebetulan sama jalan.
Nampaknya sama jalan.
Nasib baik dia nampak
macam jenis yang terus tidur
apabila mabuk,
tak banyak menyusahkan.
Awak tinggal di mana?
Saya hantar awak balik.
Saya tinggal...
Tinggal di Jalan Yanhua.
Apa?
No. 27, Lorong 9, Jalan Yanhua.
Jom.
Jangan sentuh saya.
Jangan tarik saya, saya kata jangan!
Jangan bergerak!
Saya...
Siapa ambil plat perintah saya?
Siapa ambil lagi...
Siapa yang begitu jahat?
Saya cuma nak plat perintah.
Nah, pulangkan kepada awak.
Saya barulah ketua kota!
Ya.
Plat perintah saya.
Baiklah.
Dah sampai, turunlah.
Hu Xiu.
Hu Xiu!
Plat perintah ketua kota awak dah hilang.
Apa?